# [Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи](https://github.com/Urchien/Yandex_Practicum/blob/main/8.%20%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B5%20%D0%B2%D1%8B%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D1%84%D1%82%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%87%D0%B8/Choosing_a_location%20_for_a_well.ipynb)

## Статус проекта - завершен.

## Описание проекта

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.

**Шаги для выбора локации:**

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

**Условия задачи:**

- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
- Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

## Описание данных 
Для исследования получены 3 csv-файла geo_data_1, geo_data_2 и geo_data_3 которые содержиат следующие столбцы:

- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Задачи проекта

Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

## Примененные инструменты

-Python
-Pandas
-Numpy
-Matplotlib
-Seaborn
-Scikit-learn
-Bootstrap

## Результаты исследования

**В этом проекте мы:**

- Подготовили данные.
- Обучили и проверили модели.
- Провели подготовку к расчёту прибыли
- Для всех ключевых значений создали константы Python
- Посчитали минимальное среднее количество продукта в месторождениях региона, достаточное для разработки.
- Написали функция расчёта прибыли.
- Провели процедуру Bootstrap
- Посчитаны риски и прибыль.

**На основе полученных данных пришли к выводу:**

- Самая высокая прогнозируемая средняя прибыль во втором регионе (456.05 млн.руб)
- Самые низкие риски во вторум регионе (1.5 %)
- Самый маленький доверительный интевал во втором регионе (от 33.82 млн.руб. до 852.29 млн.руб)

**Мы можем рекомендовать для разработки второй регион.**