# [Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/Urchien/Yandex_Practicum/blob/main/5.%20%D0%98%D0%B7%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%2C%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B8%D1%85%20%D1%83%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D0%B3%D1%80/Adv_campaign_of_the_gaming_ind.ipynb)

## Статус проекта - завершен.

## Описание проекта

Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 
Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. 
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Описание данных 
Для исследования получен csv-файл games.csv который содержит следующие столбцы:

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задачи проекта

Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Примененные инструменты

- Python
- Pandas
- Numpy
- Matplotlib
- Seaborn
- Scipy

## Результаты исследования

**В этом исследовании мы:**
1. Загрузили и ознакомились с данными, сделали копию и стали работать с ней.
2. Подготовили данные к исследовательскому анализу:
    - Были приведены к "зминому стилю" названия столбцов и данные в столбцах **genre и name**.
    - Столбец **year_of_release** приведен к **"int"**.
    - Столбец **user_scor**e приведем к "float".
    - Заменена на **NaN** аббревиатура **'tbd'** в столбце с оценкой пользователей.
    - В столбцах **name и genre** удалены пропущенные значения.
    - Заполнены часть пропусков в столбце **year_of_release**, остальные удалены.
    - Заполнены пропуски в столбце **rating** и заменен рейтинг **K-A** на **E**.
    - Столбцы **critic_score** и **user_score** описаны и оставлены без изменения в связи с невозможностью заполнить в них пропуски.
    - При предобработке данных осталось **99.11%** данных.
    - Посчитаны суммарные продажи во всех регионах и записаны в отдельный столбец.
3. Провели исследовательский анализ:
    - Мы посмотрели, сколько игр выпускалось в разные годы и пришли к выводу, что нам интересен для анализа период с 2013 по 2016 годы.
    - Также мы посмотрели, как менялись продажи по платформам. Платформы с наибольшими суммарными продажами: **PS2, X360, PS3, Wii, DS и PS**.
    - Построив распределение по годам определили, что срок за который появляются новые и исчезают старые платформы примеро **9 лет**.
    - Определили, что актуальный период для построения прогноза на 2017 год - **с 2012 по 2016 годы.** Дальше будем работать только с этим периодом.
    - Определили потенциально прибыльтные платформы: **PS4, XOne, PC, 3DS.**
    - Построили график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам и пришли к выводу, что самое высокое медианное значение у **XOne**.
    - Посмотрели, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков и пришли к выводу, не нашли связи между оценками пользователей и продажами, но нашли слабую связь между оценками критиков и продажами на 2ух пересективных пратформах **PS4, XOne**.
    - Описали общее распределение игр по жанрам:
        - жанры с самыми высокими продажами: **shooter,sports и platform**.
        - жанры с самыми низкими продажами: **adventure, puzzle и strategy**.
        - в жанре action большое количество прибыльных игр.
4. Составили портрет пользователя каждого региона:
- Европейский и американский рынки похожи. Пользователи в них в основном препочитают стационарные приставки портатиным консолям и игры в жанрах **action и shooter** категории **M** (Материалы игры не подходят для лиц младше 17 лет).
- Японский рынок сильно выделяется привеженностью японцев к портативным консолям, играм в жанре **role-play** с неприсвоенным рейтингом **ESRB**.
5. Проверили 2 гипотезы:
- Гипотеза 1. Средние пользовательские рейтинги платформ **Xbox One и PC** одинаковые.
    - По результатам проверки первой гипотезы можно сказать, что вероятность того, что пользовательские рейтинги платформ **Xbox One и PC** разные очень низкая. Будем склоняться к тому, что пользовательские рейтинги этих платформам примерно одинаковы.
- Гипотеза 2. Средние пользовательские рейтинги жанров **Action и Sports** разные.
    - По результатам проверки второй гипотезы можно сказать, что вероятность того, что пользовательские рейтинги между **action и sports** разные, высока. Или вероятность того, что они равны очень низкая.
    
**По результам исследования игрового рынка можем сказать:**

1. **Примерный срок жизни игровой платформы - 9 лет, за исключением РС - он вечен!**
2. **Самые перспективные платформы PS4, XOne.**
3. **Самые продаваемые жанры игр shooter, sports и platform**.
4. **Европейский и американский рынки похожи. Пользователи в них предпочитают стционарные игровые приставки и игры в жанрах action и shooter которые не подходят для лиц младше 17 лет.**
5. **Японские пользователи препочитают портативные консоли, игры в жанре role-play и судя по отсутвию рейтинга ESRB в большинстве игр, у них свой игровой продукт, который нравится только японцам.**
