# [Защита данных клиентов страховой компании](https://github.com/Urchien/Yandex_Practicum/blob/main/10.%20%D0%97%D0%B0%D1%89%D0%B8%D1%82%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%85%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/Personal_data_protection.ipynb)

## Статус проекта - завершен.

## Описание проекта

Вам нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы.

## Описание данных 

Для исследования получен csv-файл insurance.csv который содержит следующие признаки:

- Признаки: пол, возраст и зарплата застрахованного, количество членов его семьи.
- Целевой признак: количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет.


## Задачи проекта

Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

## План работ:

1. Загрузить и изучить данные.
2. Ответить на вопрос и обосновать решение: 
- Признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии? (Её можно обучить заново.)
    - Изменится. Привести примеры матриц.
    - Не изменится. Указать, как связаны параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной.
3. Предложить алгоритм преобразования данных для решения задачи. Обосновать, почему качество линейной регрессии не поменяется.
4. Запрограммировать этот алгоритм, применив матричные операции. Проверить, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования. Применить метрику R2.

## Примененные инструменты

- Python
- Pandas
- Numpy
- Matplotlib
- Seaborn
- Scikit-learn

## Результаты исследования

**При выполнении проекта мы:**
- Изучили данные и посмотрели на распределение признаков
- Обосновали неизменность качества линейной регрессии при умножении признаков на обратимую мвтрицу
- Предложили и обосновали алгоритм преобразования данных для решения задачи. 
- Реализовали алгоритм в коде, применив метрику R2

**Метрика R2 не изменилась при умножении признаков на обратимую матрицу**

**Данные после дешифровки методом умножения на обратную матрицу идентичны исходным**