# [Прогнозирование количества заказов такси на следующий час](https://github.com/Urchien/Yandex_Practicum/blob/main/13.%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D1%83%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B9%20%D1%87%D0%B0%D1%81/forecast_ordering_taxi.ipynb)

## Статус проекта - завершен.

## Описание проекта

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час.

## Примененные инструменты

- Python
- Pandas
- Numpy
- Matplotlib
- Seaborn
- Scikit-learn
- Statsmodels
- Os
- Lightgbm
- Catboost

## Описание данных
Данные лежат в файле `taxi.csv`. Количество заказов находится в столбце `num_orders` (от англ. *number of orders*, «число заказов»).

## Задачи проекта

Построить модель для количества заказов такси на следующий час.

## План работ:

1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.

## Результаты исследования

В этом проекте мы:
- Загрузили данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
- Провели анализ датафрейма. Создали новые признаки на основе даты и времени.
- Обучили 4 модели:
    - LinearRegression
    - Ridge
    - LGBMRegressor
    - CatBoostRegressor
- Обнаружили, что лучшую RMSE метрику на тестовой выборке показала модель CatBoostRegressor - 24.54. Ее и подготовили для тестирования.
- Протестировали пресказание лучшей модели (CatBoostRegressor) на тестовой выборке и получили RMSE метрику 40.49 против константной модели с метрикой 84.60
- Также построили графики истинных значений и предсказания, которые подтвердили адекватность модели.

По заданию, значение RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48. Чего мы и добились.

**Наша модель отлично прогнозирует количество заказов такси на следующий час и без сомнения сделает компания «Чётенькое такси» еще чётче!**