# [Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](https://github.com/Urchien/Yandex_Practicum/blob/main/2.%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%91%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D1%91%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%E2%80%94%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/research_on_the_reliability_of_debtors_final.ipynb)

## Статус проекта - завершен.

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт       погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает     способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Описание данных 

Для исследования получен csv-файл data.csv 
Содержит следующие столбцы:
  - children — количество детей в семье
  - days_employed — общий трудовой стаж в днях
  - dob_years — возраст клиента в годах
  - education — уровень образования клиента
  - education_id — идентификатор уровня образования
  - family_status — семейное положение
  - family_status_id — идентификатор семейного положения
  - gender — пол клиента
  - income_type — тип занятости
  - debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
  - total_income — ежемесячный доход
  - purpose — цель получения кредита 

## Задачи проекта

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

## Примененные навыки и инструменты

- Python
- Pandas
- Предобработка данных

## Результаты исследования

При работе с данными были произведены следующие действия:

- Заполнены пропущенные и аномальные значения.
- Обработаны дубликаты. 
- Выделены категории клиентов по уровню дохода и по целям кредита. 
- Применив сводные таблицы, был произведены исследования зависимостей: 
    - между количеством детей и возвратом кредита в срок. 
    - между семейным положением и возвратом кредита в срок. 
    - между уровнем дохода и возвратом кредита в срок и целям кредита на его возврат в срок. 
- Была расчитана разница между минимальным и максимальным средним значением по каждому исследованию:
    - Семейное положение - 31.39 %
    - Уровень дохода - 30.74 %
    - Количество детей - 22.12 %
    - Цель кредита - 20.93 %

Основной вывод:
- Зависимость семейного положения к соевременной выплате кредита требует больше всего внимания.
- В общей массе клиентов просрочку чаще всего допускают заемщики с 1-2 детьми, не женатые/замужем или живущие гражданским браком, с доходом от минимального до 200 т.р., целью кредита которых является образования или оперции с автомобилем. 
- Самые многочисленые категории клиентов - женатые/замужем, без детей с доходом от 50 до 200 т.р., целью кредита которых являются операции с недвижимостью, являются самыми добросовестными.