# [Классификация клиентов телеком компании](https://github.com/Urchien/Yandex_Practicum/blob/main/6.%20%D0%9A%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/tariff_reccomend.ipynb)


## Статус проекта - завершен.

## Описание проекта

В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — её уже сделали.


## Описание данных
Для исследования получен csv-файл users_behavior.csv который содержит следующие столбцы:
- сalls — количество звонков,
- minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
- messages — количество sms-сообщений,
- mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
- is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

## Задачи проекта

Постройте модель с максимально большим значением *accuracy*. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте *accuracy* на тестовой выборке самостоятельно

## Примененные инструменты

- Python
- Pandas
- Numpy
- Matplotlib
- Seaborn
- Scikit-learn

## Результаты исследования

В этом проекте мы:
- Загрузили необходимые библиотеки и посмотрели данные.
- Обнаружили сильную корреляцию между признаками calls и minutes, и решили проверить влияет ли она на качество модели.
- Разбили датасет на на 3 части в соотношении 3:1:1 (60% обучающая выборка, 20% валидационная и 20% тестовая).
- Для проверки влияния на качество модели корреляции calls и minutes, сделали набор выборок без них.
- Исследовали модели со следующими классификаторами:
    - DecisionTreeClassifier (Дерево решений)
    - RandomForestClassifier (Случайный лес)
    - LogisticRegression (Логистическая регрессия)
- Определили, что наличие или отсутствие столбцов call и minutes кардинально не влияет на качество модели.
- Определили, что из 3-х классификаторов, точность предсказания модели c Random Forest самая высокая.
    - Точность предсказания модели c Random Forest: 0.8599585062240664
    - Точность предсказания модели c Decision Tree: 0.8174273858921162
    - Точность предсказания модели c LogisticRegression: 0.7365022542224614
- Посмотрели влияние глубины деревьев на качество моделей и определили, что после того как точность предсказания модели у Decision Tree и Random Forest на обучающей выборке достигает единицы, разделение решающих деревьев прекращается и модель перестает изменятся.
- Посмотрели влияние количества деревьев на качество моделей и определили, что после десятого дерева модель начинает переобучаться.
- Проверили модель на тестовой выборке и определили, что доля правильных ответов выше, чем минимум по заданию (0.75)
- Проверили модели на адекватность при помощи DummyClassifier